I have had the distinct blessing in my life
لقد انعم الله علي في حياتي
to have worked on a bunch of amazing projects.
اذ خولني ان اعمل على مجموعة من المشاريع المذهلة
But the coolest I ever worked on
ولكن الأروع كان عملي على ..
was around this guy.
مع هذا الرجل.
This guy's name is TEMPT.
اسم هذا الرجل هو "تيمب"
TEMPT was one of the foremost graffiti artists in the 80s.
و "تيمب" واحدا من أفضل الفنانين الذين يكتبون على الجدران في الثمانينات
And he came up home from a run one day
ذات يوم عاد من جريه الاعتيادي
and said, "Dad, my legs are tingling."
وقال : "أبي ، هناك وخز في ساقي".
And that was the onset of ALS.
وكان ذلك بداية ظهور المرض.
So TEMPT is now completely paralyzed.
إن "تيمب" الآن مشلول بصورة تامة
He only has use of his eyes.
لايستطيع سوى استخدام عينيه.
I was exposed to him.
لقد استعرضت حالته
I have a company that does design and animation,
انا املك شركة تعمل على التصميم والرسوم المتحركة ،
so obviously graffiti is definitely an intricate part
و الكتابة على الجدران جزء محوري من هذا ... بصورة ما
of what we admire and respect in the art world.
وهو جزء نكن له الاعجاب والاحترام لانه ينتمي لعالم الفن.
And so we decided that we were going to sponsor
لذا قررنا اننا سوف نرعى
Tony, TEMPT, and his cause.
"تيمب" - طوني " إسمه الحقيقي " - في قضيته
So I went and met with his brother and father
فذهبت واجتمعت مع شقيقه ووالده
and said, "We're going to give you this money.
وقالت "نحن ننوي ان نعطيكم هذا المال.
What are you going to do with it?"
ماذا سوف تفعلون به ؟ "
And his brother said, "I just want to be able to talk to Tony again.
وقال شقيقه : "أريد فقط أن يكون طوني قادرا على التحدث مرة أخرى .
I just want to be able to communicate with him
أريد فقط أن تكون لنا القدرة على التواصل معه
and him to be able to communicate with me."
و أن يكون هو قادرا على التواصل معنا
And I said, "Wait a second, isn't that -- I've seen Stephen Hawking --
وقلت : "انتظر ثانية ، ألم ترى ستيفن هوكينج - عالم فيزياء مشلول -
don't all paralyzed people have the ability to communicate
ان المصابين في الشلل لديهم القدرة على التواصل
via these devices?"
عبر هذه الأجهزة؟ "
And he said, "No, unless you're in the upper echelon and
وقال : "لا ، إلا إذا كنت تنتمي إلى النخبة،
you've got really amazing insurance,
فأنت قد تكون بذلك قد حصلت على التأمين المدهش
you can't actually do that.
لا يمكنك أن نستفيد من ذلك فعلا.
These devices aren't accessible to people."
هذه الأجهزة ليست في متناول جميع الناس. "
And I said, "Well, how do you actually communicate?"
وقلت : "حسنا ، كيف نقوم نحن بالتواصل في الواقع؟"
Has everyone seen the movie "The Diving Bell and the Butterfly?"
هل رأى الجميع فيلم "جرس الغوص والفراشة؟"
That's how they communicate --
هذه هي الطريقة التي يتواصلون بها --
so run their finger along.
يحركون اصابعهم على المدى
I said, "That's archaic. How can that be?"
وقلت له : "هذا من قدم التاريخ . كيف كانوا يقومون بذلك "
So I showed up with the desire to just write a check,
لقد جئت اليهم وكلي رغبة بان اكتب شيكاً ..
and instead, I wrote a check
وبدلا من ذلك ، كتبت هذا الشيك ..
that I had no freaking idea how I was going to cash.
والذي لم يكن لدي أي فكرة عن كيفية وطريقة صرفه
I committed to his brother and his father right then and there --
وإلتزمت حينها لابيه و أخيه
I'm like, "All right, here's the deal:
فقلت ، "حسنا ، ها هي الصفقة :
Tony's going to speak, we're going to get him a machine,
طوني سوف يتمكن من الكلام ، وسوف نقدم له آلة
and we're going to figure out a way for him to do his art again.
وسوف نحاول ان نتوصل الى طريقة لكي نجعله يعود الى فنه من جديد
Because it's a travesty that someone who still has all of that in him
لأنه مدعاة للسخرية أن شخصاً مثله يملك كل هذا
isn't able to communicate it."
غير قادر على التواصل ونقل هذا الفن الى العالم ".
So I spoke at a conference a couple months after that.
لذا تحدثت في مؤتمر بعد بضعة أشهر من ذلك اليوم .
I met these guys called GRL,
التقيت هؤلاء الرجال GRL ""
Graffiti Research Lab,
والتي تعني مختبر بحوث فن الكتابة على الجدران
and they have a technology
وكان لديهم التكنولوجيا
that allows them to project a light onto any surface
التي تسمح لهم بتسليط الضوء على أي سطح
and then, with a laser pointer, draw on it,
ومن ثم ، و مع مؤشر ليزر ، تتم عملية الرسم
and it just registers the negative space.
حيث يقوم بالرسم على المناطق المظلمة من المنشآت
So they go around and do art installations like this.
فيدور حول الحدود المرسومة له .. فتخرج الرسومات مثل هذه
All the things that go up there, they said there's a life cycle.
كل الامور التي يعرضونها هنا .. تعبر عن دورة الحياة
First it starts with the sexual organs,
فهم مثلاً يبدأون بعملية التكاثر
then it starts with cuss words,
ومن ثم يعرضون لعنات
then it was Bush slanders
ومن ثم إفتراءات بوش
and then people actually got to art.
والناس تعد هذا فناً
But there was always a life cycle to their presentations.
ولكن كان هناك دائما دورة حياة في كل عروضهم.
So I went home and was having dinner with my wife
فذهبت البيت وكنت أتناول وجبة العشاء مع زوجتي
and was telling her about this,
وكان أخبرها حول هذا الموضوع ،
and we were like, "Well wait a second. If we know that this technology exists
فخطر لي ، "حسناً .. ان هذه التكنولوجيا موجودة ..
where you can use your eyes to control things,
والتي تفيد في استخدام عينيك للتحكم في الامور ..
why don't we figure out a way for TEMPT to control a laser
لماذا لا يمكننا إيجاد وسيلة تمكن "تيمب" من السيطرة على الليزر
and he could do graf again? Well that would be awesome."
ويمكنه أن يرسم على الجدران بواسطته مرة أخرى ، بالاضافة الى انها ستكون تجربة رهيبة ".
So that started the journey.
هكذا بدأت الرحلة.
And about two years later, about a year later,
وبعد عامين من ذلك .. اعتقد عام ..
after a bunch of organization
بعد حفنة من التنظيم
and a bunch of moving things around,
والحركة الدؤوبة
we'd accomplished a couple things.
كنا قد أنجزنا بضعة أشياء.
One, we battered down the doors of the insurance companies,
الاول ، هو أننا قرعنا أبواب شركات التأمين ،
and we actually got TEMPT a machine
لكي نحصل على آلة من أجل " تيمب "
that let him communicate -- a Stephen Hawking machine.
وان نمكنه من أن يتواصل -- مثل آلة " ستيفن هوكينغ " .
(Applause)
(تصفيق)
Which was awesome.
والذي كان ممتازاً .
And he's seriously one of the funniest -- I call him Yoda,
وهو حقاًُ احد اكثر الاشخاص طرافة .. انا ادعوه يودا
because you talk to the guy, you get an email from him,
لأنك تتحدث الى الرجل ، و من ثم تحصل على بريد إلكتروني منه ،
and you're like, "I'm not worthy. This guy's so amazing."
فتقول في نفسك .. ، "أنا لا شيء يذكر امام هذا الرجل.. انه لأمر مدهش للغاية".
The other thing we did
والشيء الآخر الذي فعلناه
is we flew seven programmers from all over the world --
هو أنني أحضرت سبعة المبرمجين من جميع أنحاء العالم --
literally every corner of the world --
حرفيا من كل ركن من أركان العالم --
into our house.
إلى منزلنا.
My wife and kids and I moved to our back garage,
انتقلت انا و زوجتي وأطفالي إلى المرآب الخلفي ،
and these hackers and programmers
وهؤلاء الهاكر والمبرمجين
and conspiracy theorists and anarchists took over our house.
واصحاب نظريات المؤامرة والفوضويين إحتلوا منزلنا.
A lot of our friends thought we were absolutely stupid to do that
إعتقد الكثير من أصدقائنا أننا كنا أغبياء تماما للقيام بذلك
and that we were going to come back
واننا سوف نتراجع عن هذا
and all the pictures on the wall would be removed and graf on the walls.
وسيتم إزالة كل الصور التي كانت على الحائط ، وستُنسى فكرة الرسم على الجدران
But for over two weeks,
ولكن لاكثر من اسبوعين ،
we programmed,
تمكنا من البرمجة ،
we went to the Venice boardwalk,
ذهبنا إلى ممر البندقية ،
my kids got involved,
شارك اطفالي بهذا المشروع
my dog got involved,
شارك كلبي بهذا الموضوع
and we created this.
وصنعنا هذا
This is called the EyeWriter,
وهذا ما يسمى EyeWriter ،
and you can see the description.
ويمكنك ان ترى الوصف.
This is a cheap pair of sunglasses
هذا هو زوج من النظارات الشمسية الرخيصة
that we bought at the Venice Beach boardwalk,
التي اشتريناها من ممر شاطئ فينيسيا ،
some copper wire
وبعض الأسلاك النحاسية
and some stuff from Home Depot and Radio Shack.
وبعض الاشياء من هوم ديبوت وراديو شاك.
We took a PS3 camera, hacked it open,
اخذنا كاميرا PS3 ، ووصلناها ،
mounted it to an LED light,
وتم تركيب ضوء " ليد " ،
and now there's a device that is free --
وحصلنا على جهاز مجاني
you build this yourself, we publish the code for free,
يمكنك ان تصنعه بنفسك .. وقمنا بنشر برمجته مجانا
you download the software for free.
حيث يمكنك تحميل البرنامج مجانا.
And now we've created a device
لقد قمنا بإنشاء جهاز
that has absolutely no limitations.
ليس له اية قيود.
There's no insurance company that can say "No."
ليس هناك شركة التأمين يمكنها أن تقول "لا".
There's no hospital that can say "No."
ليس هناك المستشفى يستطيع أن يقول "لا".
Anybody who's paralyzed now has access
اي شخص مشلول اليوم لديه حق الوصول الى العالم
to actually draw or communicate using only their eyes.
لرسم الواقع أو الاتصال به عبر أعينهم فقط
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرا لكم.
Thank you guys very much. That was awesome.
شكرا جزيلا يا شباب. وهذا ممتاز.
So at the end of the two weeks,
في نهاية الأسبوعين ،
we went back to TEMPT's room.
عدنا إلى غرفة "تيمب "
I love this picture, because this is someone else's room
أنا أحب هذه الصورة ، لأن هذه غرفة شخص آخر
and that's his room.
وهذه غرفته.
So there's all this hustle and bustle going on for the big unveiling.
فيها كل هذا الزحام والضجيج قبل كشف المفاجئة
And after over a year of planning,
وبعد أكثر من سنة من التخطيط ،
two weeks of programming,
وأسبوعين من البرمجة ،
carb-fest and all-night sessions,
والكثير السهرات الليلية ..والطعام السيء
Tony drew again for the first time in seven years.
إستطاع توني للمرة الأولى منذ سبع سنوات أن يرسم
And this is an amazing picture,
وهذه صورة مذهلة ،
because this is his life support system,
لأن هذا هو نظام دعم للحياة بأكملها ،
and he's looking over his life support system.
وها هو ينظر الى جهاز دعم الحياة خاصته .
We kicked his bed so that he could see out.
رفعنا سريره حتى يتمكن من الرؤية
And we set up a projector
ووضعنا جهاز اسقاط
on a wall out in the parking lot outside of his hospital.
على جدار موقف للسيارات خارج المستشفى.
And he drew again for the first time,
وقد رسم للمرة الأولى ،
in front of his family and friends --
أمام عائلته وأصدقائه --
and you can only imagine
ويمكنك أن تتخيل فقط
what the feeling in the parking lot was.
ما الشعور حينها في موقف للسيارات كان قد كان .
The funny thing was, we had to break into the parking lot too,
والشيء مضحك ، أنه كان يتوجب علينا إقتحام ساحة إنتظار السيارات أيضا ،
so we totally felt like we were legit in the whole graf scene too.
لقد شعرنا اننا " خارجون عن القانون " بهذه الرسمة
(Laughter)
(ضحك)
So at the end of this, he sent us an email,
في نهاية هذا ، ارسل لنا رسالة بالبريد الالكتروني ،
and this is what the email said:
وهذا هو البريد الالكتروني حيث قال :
"That was the first time I've drawn anything for seven years.
"وكانت تلك المرة الأولى التي أرسم فيها أي شيء منذ سبع سنوات.
I feel like I had been held underwater,
شعرت أنني قد علقت تحت الماء ،
and someone finally reached down
وشخص ما وصلت إستطاع أن ينقذني قبل الوصول الى القاع
and pulled my head up so I could breathe."
وسحب رأسي حتى أتمكن من التنفس. "
Isn't that awesome?
أليس ذلك رائعاً
(Applause)
(تصفيق)
So that's kind of our battle cry.
انها تبدو وكأنها " معركة بكاء "
That's what keeps us going and keeps us developing.
إن هذا ما يجعلنا نواصل العمل ونستمر بالتطوير
And we've got such a long way to go with this.
على مدى هذا الطريق الطويل
This is an amazing device,
إنه جهاز مدهش ،
but it's the equivalent of an Etch A Sketch.
يشبه برنامج " Etch A Sketch - إرسم بورتريه "
And someone who has that kind of artistic potential deserves so much more.
وشخص لديه هذا النوع من الإمكانات فنية يستحق أكثر من ذلك بكثير.
So we're in the process of trying to figure out
نحن اليوم في خضم محاولة لمعرفة
how to make it better, faster, stronger.
كيفية جعل الجهاز أفضل وأسرع وأقوى.
Since that time, we've had all kinds of acknowledgment.
ومنذ ذلك الوقت ، لقد كان لدينا جميع أنواع المشاكل والمعوقات
We've won a bunch of awards.
و لقد فزنا بمجموعة من الجوائز.
Remember, it's free; none of us are making any money on this thing.
تذكروا ، إنه مجاني ، لا أحد منا سيحصل على أية أموال من هذا المشروع.
It's all coming out of our own pockets.
لقد خرج من أموالنا الخاصة
So the awards were like, "Oh, this is fantastic."
لذلك عندما تم توزيع الجوائز قالوا : "أوه ، هذا رائع."
Armstrong Twittered about us,
لقد كتب آرمسترونج عنا في موقع تويتر
and then in December, Time magazine honored us
ثم في كانون الأول / ديسمبر مجلة تايم كرمتنا
as one of the top 50 inventions of 2010, which was really cool.
باعتباره واحد من الاختراعات ال50 الافضل في عام 2010 ، وقد كان هذا رائعاً حقاً
(Applause)
(تصفيق)
The coolest thing about this --
أروع شيء عن هذا --
and this is what's completing the whole circle --
وهو ما يمكن القول عنه مسك الختام --
is that in April of this year,
هوأنه في نيسان / ابريل من هذا العام ،
at the Geffen MOCA in downtown Los Angeles,
في موكا جيفن في وسط مدينة لوس انجليس ،
there's going to be an exhibition called "Art of the Streets."
سيكون هناك معرضا بعنوان "الفن من الشوارع".
And "Art of the Streets" is going to have
و "فن الشوارع" سوف يضم
pretty much the bad-asses of the street art scene --
الى حد كبير نخبة الفنانين في الشارع في الساحة الفنية --
Banksy, Shepard Fairey, KAWS --
مثل بانكسي ، فيري شيبرد ، كاوز --
all of these guys will be there.
وجميع هؤلاء الرجال هناك.
TEMPT's going to be in the show,
"تيمب" سيكون في المعرض أيضاً
which is pretty awesome.
وهذا رائعٌ حقاً
(Applause)
(تصفيق)
So basically this is my point:
هذه هي نقطتي الاساسية
If you see something that's not possible,
إذا كنت ترى شيئاً غير ممكن ،
make it possible.
إجعله ممكنا.
Everything in this room wasn't possible --
كان كل شيء في هذه الغرفة كان ذا يوم "لا يمكن" --
this stage, this computer, this mic, the EyeWriter --
هذه المنصة ، هذا الكمبيوتر ، وهذا الميكرفون ، وEyeWriter --
wasn't possible at one point.
لم يكن ممكناً ذات يوم ..
Make it possible, everyone in this room.
لذا جميعاً .. إجعلوا الاشياء ممكنة
I'm not a programmer,
أنا لست مبرمجا ،
never done anything with ocular recognition technology,
لم أفعل أي شيء منذ قبل يتعلق بتقنية التعرف على العين ،
but I just recognized something and associated myself with amazing people
ولكني ميزت شيئاً .. واحطت نفسي بأشخاص رائعين
so that we could make something happen.
بحيث تمكننا من أن نجعل شيئا ما مستحيلاً من أن يحدث.
And this is the question I want everyone to ask yourself
وهذا هو السؤال الذي أريد من الجميع أن يسألوا أنفسهم عنه
every single day
كل يوم
when you come up with something you feel that needs to be done:
عندما تواجه شيئاً تظن انه يجب ان يقام .. او يصنع .. او ينجز
if not now, then when? And if not me, then who?
إسئل نفسك إذا لم يكن الآن ، فمتى ؟ وإذا لم يكن انا من يقوم به ، فمن ؟
Thank you guys.
شكرا يا رفاق.
(Applause)
(تصفيق)